ESTA SERIE ES FICCIÓN.
LOS ACTORES INFANTILES FUERON FILMADOS
EN CONDICIONES SEGURAS.
1970, TOKIO, JAPÓN
Toma el primer vuelo a Fukuoka mañana.
Cuando llegues allí,
alguien te estará esperando.
¿Y quién me estará esperando?
Quiero que te reúnas con Ikeda Yuji
y le entregues este maletín.
¿Ikeda Yuji?
Tu socio comercial.
En el momento en que pierdas el apoyo
de Ikeda, el acuerdo se termina.
EPISODIO 1: UN HOMBRE DE NEGOCIOS
¿No te sientes bien? ¿Te da miedo volar?
-No tengo miedo.
-¿No?
Es mi primera vez.
Todo el mundo se siente así
la primera vez que vuela.
Durante el despegue,
tus oídos pueden taparse un poco.
El chicle ayuda a destaparlos.
¿Qué se dice?
Gracias.
¡Muy bien!
Buenos días, señoras y señores.
Este vuelo está programado…
Japan Airways 351
autorizado para despegar. Pista 33.
Ya está estable.
...y llegar al Aeropuerto Fukuoka Itazuke
alrededor de las 8:50.
Estamos por despegar.
Favor de permanecer sentados,
y abrochen sus cinturones.
Estamos por despegar.
Favor de permanecer sentados
y abrochen sus cinturones.
Ajusta la potencia de despegue.
Potencia ajustada.
Confirmado.
Japan Airways 351, salida Haneda.
Contacten a Control Tokio en 134.1.
Que tengan buen día.
Entendido.
¿Quisiera tomar algo?
-Un refresco, por favor.
-Por supuesto.
-Aquí tiene.
-Gracias.
Disculpe.
¿Quisieran tomar algo?
Buenos días.
¡Nadie se mueva!
¡Quietos!
¡Muévete!
¡Quédense quietos o morirán!
¡Nadie se mueva!
Mayday, mayday,
secuestro, secuestro.
-Este es Japan Air…
-Apáguelo.
Somos el Ejército Revolucionario
de la Liga Comunista.
No me mate, por favor.
Cállense. Cabezas abajo.
¡Cabezas abajo!
Vamos a Corea del Norte.
-¡Silencio!
-¡Oye!
Mamá.
¿Vamos a morir?
¡Silencio! ¡Cierra la boca!
Tranquilos.
Tú y tu madre llegarán a salvo.
¡Silencio! ¡Cierra la boca!
¡Bajen las cabezas!
MINISTERIO DE TRANSPORTE DE JAPÓN
INFORME URGENTE, SECUESTRO DE AVIÓN.
Estamos tratando de comprender
la situación, pero aún no está clara.
-Un momento, por favor.
-Espere un momento. Estamos investigando.
-¡Nadie atienda el teléfono!
-No atiendan.
¡Cuelguen! ¡Cuelguen el teléfono!
Perdimos contacto después de la señal
de auxilio del capitán.
Entiendo.
MINISTRO DE TRANSPORTE
MORIYAMA YOSHIRO
¿Qué debemos hacer?
VICEMINISTRO DE TRANSPORTE
NATSUME JUNJI
Lo más conveniente
sería informar primero al gabinete.
De acuerdo.
Debemos redactar un informe de inmediato.
¿Y si damos aviso a la policía primero?
Es una buena idea.
Pero no sé a quién avisar primero,
si a la policía de Tokio
o a la de Fukuoka.
Revisemos si hay algún precedente primero.
El informe debe estar dirigido
a la Oficina del Primer Ministro, ¿sí?
Ese es otro punto que debemos confirmar.
Buena idea.
¿Estamos seguros de que es un secuestro?
Está confirmado, señor.
De acuerdo.
¡No levanten sus cabezas!
Bajen sus manos o están todos muertos.
¡Agáchense!
Turbulencia.
Podríamos entrar en pérdida.
-¿Cambiamos el curso?
-¿Qué vas a hacer?
El tiempo está empeorando
y el avión está inestable.
Si no actuamos rápido, tendremos que hacer
un aterrizaje de emergencia.
¡Haz algo!
El avión está estable.
Se suponía que era un vuelo doméstico.
No podremos llegar hasta Pyongyang.
Sin combustible,
nos estrellaremos a mitad de camino.
El capitán tiene razón.
Por ahora, ¿por qué no aterrizamos
en el Aeropuerto Itazuke
como estaba previsto, y solicitamos
reabastecimiento de combustible allí?
¿Se dirigen a Itazuke?
Sí, señor.
Pensé que iban a Corea del Norte,
¿por qué van a Itazuke?
-Eh…
-¿Por qué?
Bueno, debemos tomar medidas.
¿De qué tipo?
Bueno…
¿Mm?
AEROPUERTO ITAZUKE, JAPÓN
Al momento, no hay nada confirmado.
Por ahora, nuestra prioridad
es la seguridad de los pasajeros.
¿Cuántos secuestradores hay a bordo?
¿Cuántos pasajeros
están heridos o muertos?
-¿Cuándo fue la última comunicación?
-¿Los secuestradores están armados?
-¿Es verdad que reciben apoyo?
-Los pasajeros ¿están heridos?
Como dije, nuestra prioridad ahora
es la seguridad de los pasajeros.
Queremos
llenar los tanques.
Despejen la pista.
Traigan las cartas de vuelo ahora.
Si no nos dan lo que pedimos,
vamos a matar a los pasajeros. Uno a uno.
¿Cuánto tiempo lleva llenar el tanque?
Si quieren llegar a Pyongyang,
el combustible va a alcanzar.
¿De qué hablas? No es el punto.
Si queremos negociar,
tenemos que ganar todo el tiempo posible.
No disparen, por favor.
Traje las cartas de vuelo que pidieron.
Aquí están.
¡Muévete!
Carajo.
¿Creen que somos idiotas?
No tuvimos mucho tiempo.
Tuvimos que apurarnos.
¿Y el combustible?
Estamos trabajando en eso.
Si nos pudieran dar más tiempo…
Un pasajero cada hora.
Si ignoran nuestras demandas,
morirán.
¡Ve!
¡Ahora!
Sí, señor.
Toma uno y mátalo.
¿Qué haces?
Sigue las órdenes del señor Yamada.
El segundo al mando dio la orden.
Acordamos evitar muertes innecesarias.
Si los pasajeros entran en pánico,
va a ser difícil controlarlos.
Solo a los débiles universitarios
como tú les preocupa eso.
¿Qué haces ahí parado?
Tú, ven aquí.
-No, espera. ¡No me maten!
-¡Ven!
¡Yamagata!
Ayúdenme, por favor.
¡Cállate!
¿Quieren morir aquí?
Takashi. ¡Hazlo!
¡Ahora!
¿Quién rayos eres?
Deben tratar a los rehenes con cuidado
hasta concluir las negociaciones.
Porque sus vidas dependen de las de ellos.
¿Quién rayos eres? ¿Qué crees que haces?
Dile a tu líder que quiero hablar con él.
¿Crees que puedes ayudarnos?
Primero liberen a las mujeres,
los niños y los ancianos
¿Por qué lo haríamos?
Ustedes buscan una revolución, ¿no?
Como saben, una revolución
sin el apoyo del pueblo
está destinada al fracaso.
Pero…
los terroristas que liberan
a mujeres y niños
ganan apoyo público y de la prensa.
Si ustedes hacen el primer movimiento,
las críticas caerán sobre el gobierno.
Luego, hagan lo que hagan,
el gobierno carga con la culpa.
Al final no tendrán otra opción
que dejarlos despegar.
Y aún les quedarán más de cien rehenes.
No está nada mal, ¿cierto?
¿Y luego qué?
Cuando lleguen a Pyongyang, reembarquen
a pasajeros y tripulación restantes
y envíenlos de regreso a Japón.
Y la prensa no dirá
que son secuestradores.
Los presentarán como héroes que lograron
llevar a cabo una audaz operación.
Tal vez.
No podemos mandar el avión de vuelta.
Tenemos que hacer algún tipo de gesto
hacia Corea del Norte,
o no nos aceptarán.
Puedo asegurarles eso.
Es…
señor Yamada.
Como les dije, puedo ayudarlos.
Arriésguense y confíen en mí.
Hagan lo que les digo y obtendrán
lo que quieren, y nadie resultará herido.
¡Oh, se está abriendo!
Liberaron a 23 pasajeros en total.
Mujeres, niños y ancianos.
¿Los dejaron ir?
Sí, señor.
Pero…
dicen que si no les damos combustible
y despejamos la pista de inmediato,
matarán al resto de los pasajeros.
-¿Cómo?
-¿Matarlos?
-¿Qué vamos a hacer?
-Es un problema.
Es grave.
Por ahora, démosles lo que piden.
La seguridad de los pasajeros
es nuestra prioridad.
¿Qué hacemos?
¡Se están retirando! Los aviones
de combate se están moviendo.
Nos van a dejar despegar.
¡Nos vamos a Pyongyang!
¡Están llenando los tanques!
Nos vamos a Pyongyang.
Nos vamos a Corea del Norte.
¿Por qué nos ayudas?
Es mejor manejar esto con cautela.
Nada bueno resulta
de tanto alboroto, ¿cierto?
¿Quién eres?
Como ves,
solo soy un hombre de negocios.
Cuando dices "hombre de negocios",
¿hablas de este tipo de negocios?
Es la mejor manera de hacer dinero.
Aunque hay un riesgo, por supuesto.
¿Eres de la Yakuza?
No.
Ellos serían nuestros socios comerciales.
Algo así.
¿Me darías un cigarrillo?
Estamos del mismo lado ahora.
¿Me das un cigarrillo o no?
Dicen que una vez que pruebas
la metanfetamina, no puedes dejarla.
¿La probaste?
Si tienes curiosidad, pruébala ahora.
Estamos listos para despegar, señor.
RAPCON DEL AEROPUERTO GIMPO EN COREA
(TORRE DE CONTROL SUBTERRÁNEA)
¡RAPCON es de la Fuerza Aérea de EE. UU.,
no de Corea!
El sargento Chae Jiseok llegará pronto.
Él pertenece al RAPCON.
Dejen que se encargue.
No vamos a ensuciarnos las manos en esto.
A cualquier estación,
este es Japan Airways 351.
Japan Airways 351, aquí Control Seúl.
Fuerte y claro.
Control Seúl, aquí Japan Airways 351.
Necesitamos aterrizar en el aeropuerto
de Pyongyang, en Corea del Norte.
Necesitamos información.
Espere un momento.
Nos siguen aviones de combate.
Son de la Fuerza Aérea de Corea.
Japan Airways 351.
Cambie a la frecuencia 131,4.
Pyongyang Control,
es Japan Airways 351. ¿Pueden oírme?
Queremos aterrizar
en el Aeropuerto de Pyongyang.
Requerimos información.
Pyongyang Control,
es Japan Airways 351. ¿Me copian?
es Japan Airways 351.
¿Me copian?
Japan Airways 351, aquí Control Pyongyang.
Fuerte y claro.
Aquí Control, hacia el Aeropuerto
de Pyongyang. Mantenga rumbo 270.
Pyongyang acaba de responder.
¡Felicidades, señor Yamada!
Pyongyang Control,
es Japan Airways 351. ¿Me copian?
Pyongyang Control, es Japan Airways 351.
Mantengo rumbo 270. Solicito autorización.
¡Los aviones de combate
se están alejando, señor!
Japan Airways 351, aquí Control Pyongyang.
Vire a la izquierda, rumbo 200.
Recibido, Control Pyongyang. Rumbo 200.
Japan Airways 351, pista 32 derecha.
Copiado, pista 32 derecha.
Buenas tardes, Japan Airways 351.
Continúe la aproximación.
AEROPUERTO DE GIMPO, COREA
Señor, algo no está bien.
Muévete.
¡Oye!
¡Tú!
¿Estamos en Seúl?
Sí.
¿Quieres que te mate?
¿Qué rayos es esto?
¿Por qué estamos en Corea del Sur?
No sé.
¿No sabes? ¡Voy a matarte!
Si matas al capitán,
¿quién va a volar el avión?
¿Qué pasó con Pyongyang?
¿No quieren ir ahí?
-Te voy a matar.
-Solo quise ayudar.
¿Creen que van a llegar
a Pyongyang si me matan?
¡No me vengas con esa mierda, maldito!
Voy a matarte ahora mismo.
Cálmate primero.
Todavía hay una manera
de que lleguen a Pyongyang a salvo.
¡Cállate!
Ya me cansé de creer
en las palabras de un zainichi.
¿Creíste que no me daría cuenta?
Los zainichi como tú apestan, ¿lo sabías?
Ese mismo hedor
que tienen los cerdos y los perros.
Ya basta.
¿Hay una forma
de que podamos llegar a Pyongyang?
Tienes mi palabra.
Van a llegar a Pyongyang a salvo.
¿Apostarías tu vida por eso?
Apostaría mi vida por eso.
No hay forma de enviarlos a Pyongyang.
VICEMINISTRO PARLAMENTARIO
DE TRANSPORTE NATSUME JUNJI
El micrófono, señor Jeong.
Apague el micrófono.
MINISTRO
¿Quién querría enviarlo a Pyongyang?
¡Ninguno de nosotros quiere!
Pero entiendan.
Con la vida de los pasajeros en juego,
necesitamos dejar
un margen para la negociación.
Esto se tendría
que haber resuelto en Japón.
MINISTRO DE DEFENSA NACIONAL
BAEK SEONGI
Estoy de acuerdo.
Sabemos bien que la opinión pública
en Corea del Sur no es favorable
por el reciente secuestro.
Pero aquí hay más de cien vidas en juego.
¿No deberíamos abordarlo
desde una perspectiva
humanitaria y no política?
En ese avión están nuestros ciudadanos.
Ciudadanos japoneses.
Son personas completamente inocentes,
como tú.
Entendemos la posición
del gobierno surcoreano.
Pero ahora piensen en la vida
y la seguridad
de los pasajeros por sobre todo.
Esto es Japan Airways 351.
Necesitamos aire en la cabina.
Se apagaron los motores
y todos los sistemas de energía
y ventilación fallaron.
A menos que entre aire a la cabina
de inmediato, será difícil respirar.
Repito.
Necesitamos aire en la cabina.
Se apagaron los motores
y todos los sistemas de energía
y ventilación fallaron.
A menos que entre aire a la cabina
de inmediato, será difícil respirar.
Aquí Control de Aproximación Seúl.
Abran la puerta.
Otra vez, abran la puerta.
Tal como dijiste, le echamos
toda la culpa al Gobierno japonés.
Bien.
Y ahora, el Gobierno japonés
probablemente busca la manera de enviarlos
a Pyongyang
por la seguridad de los pasajeros.
El problema es el gobierno
de Corea del Sur.
No los van a dejar ir tan fácil.
Te debía uno.
¿Cuál es el plan?
Necesitan una excusa.
Dejen ir al resto de los pasajeros.
Maldito. ¿Crees que somos tan idiotas?
Dime, ¿quién rayos eres?
Ya te dije, soy un hombre de negocios.
¿A qué juegas?
Lo único que quiero
es resolver esto con discreción.
Enviarlos a Pyongyang
y terminar mis asuntos.
No vamos a dejar ir a nadie más.
Si el gobierno de Corea del Sur
no acepta nuestras demandas,
¡todos morirán!
Y por supuesto,
te cortaremos tu cabeza primero.
De acuerdo.
Hagámoslo de otra forma.
Traigan el maletín que les di.
Adentro esta la respuesta
que los llevará a Pyongyang.
¿Qué?
¿Fue un disparo?
¿Eh? ¿Trajimos armas?
Baja el arma.
De lo contrario, moriremos todos.
Adelante.
¿Qué esperas? Hazlo.
Escucharon un disparo adentro del avión.
¿Un disparo?
¿En serio?
Como puedes ver,
este no es un juguete como el tuyo.
Este puede matar.
Entonces…
¿Qué vas a hacer con nosotros?
De ahora en adelante,
seguirás mis órdenes en silencio.
E iremos a Pyongyang.
De ahora en más, les dirás exactamente
lo que voy a decirte.
Queremos…
Queremos nada más que lo que pedimos.
Si no acceden a nuestras demandas,
al segundo que den las 12:00,
haremos explotar la bomba
en este avión y nos inmolaremos.
Pero si hacen lo que les pedimos,
vamos a liberar
a todos los pasajeros.
Eso es bueno.
¿Cómo sabemos
que van a cumplir con su palabra?
Como muestra de buena fe,
dijeron que ahora liberarían
a la mitad de los pasajeros.
Cincuenta y ocho en total.
¿Van a liberar a los pasajeros?
LES DAMOS UNA CORDIAL BIENVENIDA,
HOMBRES DE HIERRO
AEROPUERTO INTERNACIONAL GIMPO
Es un regalo.
Dudo que nos volvamos a ver, pero…
por tu silencio.
AEROPUERTO ITAZUKE, FUKUOKA, JAPÓN
Soy Ikeda Yuji.
Soy Matsuda Kenji.
Llega tarde.
Surgió algo.
¿La mercadería?
¿Puedo pedirle fuego?
Dejé la mercadería en el avión.
Tuve que hacerlo
por culpa del Ejército Revolucionario.
¿Habla del avión que fue a Pyongyang?
Estaba en ese avión.
Lo siento,
pero aquí terminan nuestros negocios.
Adiós.
Es una lástima.
Esperaba mostrarle al presidente Ikeda
la excelencia del producto.
Hasta pronto.
OFICINA DEL FISCAL DE BUSAN, COREA
Después de tensas negociaciones,
el viceministro Natsume abordó el avión
como rehén, logrando liberar
a los 45 pasajeros que quedaban.
ENCUENTRO ENTRE JO MANJAE
Y UN HOMBRE NO IDENTIFICADO EN TRAJE…
DIRECTOR GENERAL HWANG GUKPYEONG
351 DOBLE SECUESTRO GIMPO
BAEK KITAE
BUSAN, COREA
POR FAVOR LLAME A ESTE NÚMERO